..28-

Nec diversa ratione Iphigeniam, quamvis eam AEschylus
effinxerit Agamemnoni mala imprecantem , Euripides
expressit non patrem modo, sui interfectorem, summo
amplectentem amore, sed matrem etiam conantem a pro-
posita ultione deterrere, quum interroganti quid ipsi
gratum Argis praestet, respondeat : t< Patrem meum virum-
que tuum ne oderis (1). » Ejusdem observantiae exemplum
affert SophocleS, qui non committit ut Haemo parentem,
quamvis in eum, qui Antigonen sponsam ad mortem cru·
delissimam damnaverit, ira haud immerita accendatur,
conviciis lacessat. <t Nempe, pater, inquit, tuus sum; nec
ullum apud me plus valebit connubium quam si tu me
recte gubernes (2). » Ita summa modestia sermonem tem-
perante, quaedam praebet consilia, nec tanquam ex sua .
mente sed ex Thebanorum existimatione, ut, in hac
causa, non proprio amori sed patrio decori studere

videatur; posteaque a Creone opprobriis oneratuS, mor· ·

temque sibi consciscere'paratus, nil addit his verbis con-
tumeliosius : <t Nisi pater esseS, te non sapientem esse
dicerem (3). ψ)

Aliud quoque rei argumentum promes ex misera sorte
Eteoclis et PolyniciS, qui a patre, quem ex Apollinis
oraculiS‚ ut pestilentiae finis imponeretur, Thebis ejecerant,
diris devoti, mala omnia exhauserunt. Frustra Polynices,
poenitentia ductus ‚ Colonum venit ‚ precaturus veniam;
frustra confessus est se perditissimum culpas sero nimis

(1) Πατέρα τὸν ἀμόν μὴ’ στύγει πόσιν τε σόν.

Eurip. lphig. in Aul. 1455.

(2) Πάτερ σός εἰμι..

Ἐμοὶ γὰρ οὐδεὶς ἀξίως ἔσται γάμος

μείζων φέρεσθαι, σοῦ καλῶς ἡγουμένου. Sophoc. Antig. 635.
(3) Et μὴ πατὴρ ἧσθ’, εἶπον ἄν σ’ οὐκ εὖ φρονεῖν. Ibid. 755.

 

