...35—

CAPUT TERTIUM.

DE FRATERNO AMORE.

Liberorum ac parentum caritas ita innata est 'ut ve-
rendae istae leges minus saepe perfringantur, cum hac
saltem immanitate quae in poetarum fabulis occurrit3 sed,
inter fratreS, ob partitionem paternorum studiorum bono-
rumque, variasque ob causas, et jurgia, et lites, et odia
etiam infensissima haud raro exoriuntur. li enim, quum
iisdem commodis studeant, atque in eedem curriculo vitae
propemodum versentur, nisi mutua voluntate sint conso-
ciati, certamen ineunt domibus exitiosum. Et reipsa,
testimonio Graecorum scriptorum, atque oratorum im-
primis, compertum est, gravissimas querelas, ex here·
ditatis divisione, inter fratres, temporibus illis, exortaS.
Narranti si credas IsaeO, duo fratreS, ob rem admodum
exiguam , xmanus conseruerunt; tamque acriter pugnatum ,
ut alter occideretur (1). Eadem causa, teste PlutarchO,
muiti bellum sibi invicem indicebant, ad pugnamque pro·-
cedebant, invocato Marte, ut ⁴quasi armis mulieres suas
olim nutriceS‚ puerosque simul educatos raperent. Qui
gloriabantur ac peritiam jactabant, si uno servo alter
alterius partem excederet, nec animadvertebant se,
exstincto fraterno amore, praestantissimo ex bonis spo·
liari. Idem scriptor addit scire se homineS, qui, in divi-
dendo, sese habuerint more praedonum de spoliis certan-
tium, sicque Chariclem et Antiochum aut vas ex argento
fregisse, aut vestem¹ laceravisse , perinde ac si ad ,

(1) IsaeuS, de Astyphili hered. §17-

